---
title: "66, Учёба. Домашнее задание. Диктант"
order: 66
hasAudio: false
hasVideo: false
audio: ""
video: ""
audioRel: ""
videoRel: ""
---

<h1>Учёба. Домашнее задание. Диктант</h1>

{Dic}66{/Dic}

<h1 class="arab">الدَّرْسُ السَّادِسُ وَ السِّتُّونَ 66</h1>
<p><span class="arab">وَاصَلَ.   حَاوَلَ.   أَيْقَظَ.  أَعَادَ.  اِسْتَيْقَظَ مَعَ الْفَجْرِ. غَلَطٌ, أَغْلاَطٌ.   بِلاَ أَغْلاَطٍ.   نَصٌّ, نُصُوصٌ.   مَرَّةً.   كَمْ مَرَّةً؟  أَحْصَى.    تَرْجَمَ.   أَغْلَقَ الْكِتَابَ.   خَافِتٌ.   بِصَوْتٍ خَافِتٍ.  يَعْنِي.   مَاذَا يَعْنِي؟   زَادَ (ى) زِيَادَةٌ. مَزِيدٌ. هَلْ أَزِيدُكَ؟  مَسَّاحَةٌ (ات).  كِفَايَه! لاحَاجَةَ إِلَى... نَزَلَ بِهِ. هَلْ لَّكَ؟ وَاجِبٌ (ات).  وَاجِبُ الْمَنْزِلِ.   تَمْرِينَاتٌ رِيَاضِيَّةٌ.   بِانْتِظَامٍ.   قَطَعَ (ا) قَطْعٌ.   طَلَبَ (و) طَلَبٌ.   أَمْلَى.   إِمْلاَءٌ.</span></p>
<p>_______________________________</p>
<p><span class="arab">يَا أَحْمَدُ , وَاصِلِ الْقِرَاءَةَ وَ لا تَقْطَعْهَا وَ حَاوِلْ أَنْ تَقْرَأَ بِلاَ أَغْلاَطٍ.</span></p>
<p><span class="arab">- قَدْ حَاوَلْتُ ذَلِكَ مِرَارًا وَ لَكِنْ لَمْ يَحْصُلْ مِنِّي.</span></p>
<p><span class="arab">- حَاوِلْ مَرَّةً أُخْرَى وَ أُخْرَى سَيَحْصُلُ.</span></p>
<p><span class="arab">- سَأُحَاوِلُ, إِنْ شَاءَ اللَّهُ.</span></p>
<p><span class="arab">- كَمْ مَرَّةً  قَرَأْتَ النَّصَّ؟</span></p>
<p><span class="arab">- قَرَأْتُهُ عِدَّةَ مَرَّاتٍ لَمْ أُحْصِهَا.</span></p>
<p><span class="arab">- إِنَّكَ تَقْرَأُ بِصَوْتٍ خَافِتٍ اِرْفَعْ صَوْتَكَ.</span></p>
<p><span class="arab">مَاذَا تَعْنِي هَذِهِ الْكَلِمَةُ؟ تَرْجِمْهَا لِي. مَا يَعْنِي قَوْلُكَ هَذَا؟ اَلآنَ أَغْلِقُواالْكُتُبَ وَ اسْمَعُوا أَسْئِلَتِي. يَا حَسَنُ, خُذِ الْمَسَّاحَةَ وَ امْسَحِ اللَّوْحَ, أُمْلِي عَلَيْكَ هَذِهِ الْعِبَارَةَ الآتِيَةَ.</span></p>
<p><span class="arab">- هَلْ أَزِيدُكَ؟</span></p>
<p><span class="arab">- كِفَايَه! لا حَاجَةَ إِلَى مَزِيدٍ.</span></p>
<p><span class="arab">- إِنْ شِئْتَ فَاطْلُبْ فَإِنْ  طَلَبْتَ الْمَزِيدَ زِدْتُكَ.</span></p>
<p><span class="arab">مَاذَا تَفْعَلُ هُنَا؟ أَقُومُ  بِوَاجِبِ الْمَنْزِلِ. أَتَقُومُ بِالتَّمَارِينِ الرِّيَاضِيَّةِ كُلَّ يَوْمٍ؟ نَعَمْ, أَقُومُ بِاالتِّمَارِينِ الرِّيَاضِيِّةِ كُلَّ صَبَاحٍ بِانْتِظَامٍ. أَسْتَيْقِظُ مَعَ الْفَجْرِ وَ أُوقِظُ إِخْوَتِي الصِّغَارَ ثُمَّ نُصَلِّي الصُّبْحَ  جَمَاعَةً فِي الْبَيْتِ أَوْ فِي مَسْجِدِ الْمَحَلَّةِ, وَ بَعْدَ انْتِهَاءِ الصَّلَّاةِ  نَخْرُجُ إِلَى التَّمَارِينِ الرِّيَاضِيَّةِ الصَّبَاحِيَّةِ.  نَسِيتُ مَا قُلْتَ لِى هَلْ لَّكَ أَنْ تُعِيدَهُ, مِنْ فَضْلِكَ أَعِدْهُ. هَلْ لَّكَ أَنْ تَنْزِلَ بِي وَ تَكُونَ ضَيْفًا؟  هَلْ لَّكَ أَنْ تُسَاعِدَنِي؟  الْيَوْمَ عِنْدَنَا دَرْسُ الْإِمْلاَءِ.</span></p>
<p>К уроку 46</p>
<p><span class="arab">Курица побежала, и за ней побежал петух. По полю бегут быки и коровы. В вашем классе есть доска? — Да, есть. Какого она цвета? —  Чёрного цвета. А мел?  —  Мел тоже есть.  Какого цвета мел?  — Мел белого цвета. Я нашёл резинку, что мне с ней делать? Я ходил по улице и вдруг увидел своего друга Махмуда. Я ему сказал: "Ты где  был?" Он мне сказал:   "Я  был в театре".  В  нашем лесу  много диких зверей (الْوُحُوشُ). Там есть волки и медведи. Стены моей комнаты белые, а пол красный. Читай эту фразу и объясни её мне. О чем ты хочешь спросить меня? — Я хочу спросить тебя, когда мы пойдём на экскурсию в лес. Эта задача была трудная, Саид помог мне, и я поблагодарил его. Это книга Хасана, я хочу вернуть её, но его нет дома. Я её брал у него вчера. Куда он пошёл? — Он пошёл в лес. Я подумал, что с ней делать, и сделал, как ты мне говорил. Делай, как я тебе говорю. Через неделю вернётся наш отец из своей поездки.</span></p>
